# OS
> 提供与操作系统相关的实用程序方法和属性。可以使用以下方式访问它：

```js
const os = require('node:os'); 
```
## os.EOL
特定于操作系统的行尾标记。
- `\n` 在POSIX上
- `\r\n` 在 Windows 上

## os.availableParallelism()
`注意：可使用的 node 版本，具体查看官网`
返回程序应使用的默认并行度的估计值。始终返回大于零的值。

这个函数是关于 libuv 的 `uv_available_parallelism()` 一个小包装器。

## os.arch()
返回为其编译Node.js二进制文件的操作系统 CPU 体系结构。可能的值为 `'arm'` `'s390'`  `'s390x'` `'mips'` `'mipsel'` `'ppc'` `'ppc64'` `'riscv64'` `'ia32'` `'loong64'`  `'arm64'` `'x64'`

返回值等效于 `process.arch`

## os.constants
包含错误代码、过程信号等常用的特定于操作系统的常量。OS 常量中描述了定义的特定常量。

## os.cpus()
返回一个对象数组，其中包含有关每个逻辑 CPU 内核的信息。如果没有可用的 CPU 信息（例如文件 `/proc` 系统不可用），则阵列将为空。

每个对象上包含的属性包括：
- `model`
- `speed` （单位：MHz）
- `times`
  - `user` CPU 在用户模式下花费的毫秒数。
  - `nice` CPU 在 nice 模式下花费的毫秒数。
  - `sys` CPU 在 sys 模式下花费的毫秒数。
  - `idle` CPU 在空闲模式下花费的毫秒数
  - `irq` CPU 在 irq 模式下花费的毫秒数。

`nice` 值仅是 POSIX。在 Windows 上，所有处理器的 `nice` 值始终为 0。

`os.cpus().length` 不应用于计算应用程序可用的并行度量。 `os.availableParallelism()` 用于此目的。

## os.devNull
空设备的特定于平台的文件路径
- `\\.\nul` 在 Windows 上
- `/dev/null` 在POSIX上

## os.endianness()
返回一个字符串，该字符串标识 CPU 的字节序，Node.js 二进制文件被编译。

可能的值是 `'BE'` 大端和 `'LE'` 小端。

## os.freemem()
以整数形式返回可用系统内存量（以字节为单位）。

## os.getPriority([pid])
`pid` 要检索其调度优先级的进程 ID。默认值： 0 .

返回 指定的 pid 进程的调度优先级。如果 pid not 提供或 is 0 ，则返回当前进程的优先级。

## os.homedir()
返回当前用户主目录的字符串路径。
- 在 POSIX 上，如果已定义， `$HOME` 则使用环境变量。否则，它将使用有效的 UID 来查找用户的主目录。
- 在 Windows 上，如果已定义， `USERPROFILE` 则使用环境变量。否则，它将使用当前用户的配置文件目录的路径。

## os.hostname()
以字符串形式返回操作系统的主机名。

## os.loadavg()
返回一个包含 1、5 和 15 分钟平均负载的数组。

结果：`[ 2.08740234375, 2.3857421875, 2.31884765625 ]`

平均负载是通过操作计算的系统活动的度量 系统，并用小数表示。

平均负载是特定于 Unix 的概念。在 Windows 上，返回值始终 [0, 0, 0] 为 。

## os.machine()
以字符串形式返回计算机类型，例如 `arm`, `arm64`, `aarch64`, `mips`, `mips64`, `ppc64`, `ppc64le`, `s390`, `s390x`, `i386`, `i686`, `x86_64`.
- 在 POSIX 系统上，机器类型是通过调用 `uname(3)` 来确定的
- 在 Windows 上， 将使用 `RtlGetVersion()` ，如果不可用，则将使用 `GetVersionExW()`

## os.networkInterfaces()
返回一个对象，其中包含已分配 网络地址。

返回对象上的每个键都标识一个网络接口。关联的 value 是一个对象数组，每个对象描述分配的网络地址。

分配的网络地址对象上可用的属性包括：
- `address` 分配的 IPv4 或 IPv6 地址
- `netmask` IPv4 或 IPv6 网络掩码
- `family` 或 `IPv4` `IPv6`
- `mac` 网络接口的 MAC 地址
- `internal` `true` 如果网络接口是无法远程访问的环回或类似接口;否则 `false`
- `scopeid` 数字 IPv6 作用域 ID（仅在 `family` 时指定） `IPv6`
- `cidr` 分配的 IPv4 或 IPv6 地址，其路由前缀采用 CIDR 表示法。如果 无效 `netmask` ，则此属性设置为 `null` 。

## os.platform()
返回一个字符串，该字符串标识为其编译Node.js二进制文件的操作系统平台。该值在编译时设置。可能的值为: `'aix'`, `'darwin'`, `'freebsd'`,`'linux'`, `'openbsd'`, `'sunos'`, and `'win32'`.

返回值等效于 `process.platform`

如果该值是在 Android 操作系统上构建的，则Node.js也可能返回该值 `'android'` 。Android 支持是实验性的

## os.release()
以字符串形式返回操作系统。

## os.tmpdir()
将操作系统的临时文件的默认目录作为 字符串。

## os.totalmem()
以整数形式返回系统内存的总量（以字节为单位）。

## os.type()
例如，它在 Linux、 `'Darwin'` macOS 和 `'Windows_NT'` Windows 上返回 `'Linux'`

## os.uptime()
返回系统正常运行时间（以秒为单位）。

## os.userInfo()
返回有关当前有效用户的信息。返回的对象包括 、`username` `uid` 、 `gid` 、 `shell`和 `homedir` 。在 Windows 上，` uid` 和 `gid` 字段是 -1 ，并且是 `shell` null 。

返回的 `homedir` `os.userInfo()` 值由操作系统提供。这与 的结果 `os.homedir()` 不同，后者在回退到操作系统响应之前查询主目录的环境变量。

## os.version()
返回标识内核版本的字符串。

## OS constants
以下信号常数由 `os.constants.signals` 导出
### 信号常量
| 命名 | 描述 |
| --- | --- |
| `SIGHUP` | 发送以指示控制终端何时关闭或父终端何时关闭 进程退出 |
| `SIGINT` | 发送以指示用户何时希望中断进程 （ Ctrl + C ）。 |
| `SIGQUIT` | 发送以指示用户何时希望终止进程并执行 核心转储 |
| `SIGILL` | 发送到一个进程，以通知它试图执行非法的， 格式错误、未知或特权指令 |
| `SIGTRAP` | 发生异常时发送到进程 |
| `SIGABRT` | 发送到进程以请求中止 |
| `SIGIOT` | `SIGABRT` 同义词 |
| `SIGBUS` | 发送到进程以通知它已导致总线错误 |
| `SIGFPE` |发送到进程以通知它已执行非法算术 操作 |
| `SIGKILL` | 发送到进程以立即终止它 |
| `SIGUSR1` `SIGUSR2` | 发送到进程以识别用户定义的条件 |
| `SIGSEGV` | 发送到进程以通知分段错误 |
| `SIGPIPE` | 当进程尝试写入断开连接的进程时，将其发送到进程 管 |
| `SIGALRM` | 在系统计时器过后发送到进程 |
| `SIGTERM` | 发送到请求终止的进程 |
| `SIGCHLD` | 在子进程终止时发送到进程 |
| `SIGSTKFLT` | 发送到进程以指示协处理器上的堆栈故障 |
| `SIGCONT` | 发送以指示操作系统继续暂停的进程 |
| `SIGSTOP` | 发送以指示操作系统停止进程 |
| `SIGTSTP` | 发送到进程以请求其停止 |
| `SIGBREAK` | 当进程从 TTY 读取时发送到进程，而在 背景 |
| `SIGTTIN` | 发送到进程以识别用户定义的条件 |
| `SIGTTOU` | 当进程写入 TTY 时发送到进程，而在 背景 |
| `SIGURG` | 当套接字有紧急数据要读取时发送到进程 |
| `SIGXCPU` | 当进程超出其 CPU 使用率限制时，将其发送到进程 |
| `SIGXFSZ` | 当进程超出其文件大小限制时，将其发送到进程 |
| `SIGVTALRM` | 在虚拟计时器过后发送到进程 |
| `SIGPROF` | 在系统计时器过后发送到进程 |
| `SIGWINCH` | 当控制终端更改其 大小 |
| `SIGIO` | 当 I/O 可用时发送到进程。 |
| `SIGPOLL` | `SIGIO` 同义词 |
| `SIGLOST` | 在文件锁定丢失时发送到进程。 |
| `SIGPWR` | 发送到进程以通知电源故障 |
| `SIGINFO` | `SIGPWR` 同义词 |
| `SIGSYS` | 发送到进程以通知错误参数 |
| `SIGUNUSED` | `SIGSYS` 同义词 |

### 错误常量
以下错误常量由 `os.constants.errno` 导出。
| 命名 | 描述 |
| --- | --- |
| `E2BIG` | 参数列表过长 |
| `EACCES` | 指示操作没有足够的权限 |
| `EADDRINUSE` | 指示网络地址已被使用 |
| `EADDRNOTAVAIL` | 指示网络地址不可用 |
| `EAFNOSUPPORT` | 指示地址不受支持 |
| `EAGAIN` | 指示没有可用的数据，并尝试 稍后再次操作 |
| `EALREADY` | 指示操作正在进行中 |
| `EBADF` | 指示文件无效 |
| `EBADMSG` | 指示无效的数据消息 |
| `ECANCELED` | 指示操作已取消 |
| `ECHILD` | 指示没有子进程 |
| `ECONNABORTED` | 指示网络连接已中止。 |
| `ECONNREFUSED` | 指示网络连接已被拒绝 |
| `ECONNRESET` | 指示网络连接已重置 |
| `EDEADLK` | 指示已避免资源死锁 |
| `EDESTADDRREQ` | 指示目标地址是必需的 |
| `EDOM` | 指示参数不在函数的域中 |
| `EDQUOT` | 表示已超出磁盘配额。 |
| `EEXIST` | 指示文件已存在 |
| `EFAULT` | 指示指针地址无效 |
| `EFBIG` | 指示文件太大 |
| `EHOSTUNREACH` | 指示主机无法访问 |
| `EIDRM` | 指示标识符已被删除 |
| `EILSEQ` | 指示无效的数据序列 |
| `EINPROGRESS` | 指示操作正在进行中 |
| `EINTR` | 指示函数调用已中断。 |
| `EINVAL` | 指示参数无效 |
| `EIO` | 指示其他未指定的 I/O 错误。 |
| `EISCONN` | 指示网络连接已建立 |
| `EISDIR` | 指示路径是目录 |
| `ELOOP` | 指示路径中的符号链接级别过多 |
| `EMFILE` | 指示打开的文件太多 |
| `EMLINK` | 指示指向文件的硬链接过多 |
| `EMSGSIZE` | 指示提供的消息太长 |
| `EMULTIHOP` | 指示尝试了多跃点 |
| `ENAMETOOLONG` | 指示文件名太长 |
| `ENETDOWN` | 指示网络已关闭 |
| `ENETRESET` | 指示网络连接已重置 |
| `ENETUNREACH` | 指示网络无法访问 |
| `ENOBUFS` | 指示没有可用的缓冲区空间 |
| `ENODEV` | 表示没有此类设备 |
| `ENOENT` | 指示没有此类文件或目录 |
| `ENOEXEC` | 指示 exec 格式错误。 |
| `ENOMEM` | 表示空间不足 |
| `ENOPROTOOPT` | 指示给定协议不可用 |
| `ENOSPC` | 表示磁盘空间不足 |
| `ENOSR` | 指示没有可用的流资源 |
| `ENOTCONN ` | 指示插座未连接 |
| `ENOTDIR` | 指示路径不是目录 |
| `ENOTEMPTY` | 指示目录不为空 |
| `EPERM` | 指示不允许该操作 |
| `EPIPE` | 指示管道已断开 |
| `EPROTO` | 指示协议错误 |
| `EPROTONOSUPPORT` | 指示协议不受支持 |
| `ERANGE` | 指示结果太大 |
| `EROFS` | 指示文件系统不可写 |
| `ESPIPE` | 指示无效的查找操作 |
| `ESRCH` | 指示没有此类进程 |
| `ETIMEDOUT` | 指示操作超时 |
| `ETXTBSY` | 指示文本文件已打开 |
| `EWOULDBLOCK` | 指示操作被阻塞 |
| `EXDEV` | 指示链接不正确 |

### 特定于 Windows 的错误常量
以下错误代码特定于 `Windows` 操作系统

[nodejs官网](https://nodejs.org/docs/latest/api/os.html)

### dlopen 常量
如果在操作系统上可用，则在 中 `os.constants.dlopen` 导出以下常量

### 优先级常量
以下进程调度常量由 `os.constants.priority` 导出
