# Permissions
权限可用于控制Node.js进程有权访问哪些系统资源，或者进程可以对这些资源执行哪些操作。权限还可以控制其他模块可以访问哪些模块。
- 基于模块的权限控制在应用程序执行期间哪些文件或 URL 可供其他模块使用。例如，这可用于控制第三方依赖项可以访问哪些模块。
- 基于进程的权限控制Node.js进程对资源的访问。可以完全允许或拒绝资源，也可以控制与其相关的操作。例如，在拒绝写入的同时，可以允许文件系统读取。

## Features
当策略检查失败时，默认情况下Node.js将引发错误。可以通过在策略清单中定义“onerror”字段，将错误行为更改为几种可能性之一。以下值可用于更改行为：
- `"exit"` ：将立即退出进程。不允许运行任何清理代码
- `"log"` ：将在故障现场记录错误
- `"throw"` ：将在故障现场抛出 JS 错误。这是默认设置。
```js
{
  "onerror": "log",
  "resources": {
    "./app/checked.js": {
      "integrity": "sha384-SggXRQHwCG8g+DktYYzxkXRIkTiEYWBHqev0xnpCxYlqMBufKZHAHQM3/boDaI/0"
    }
  }
} 
```

允许加载文件 checked.js 的示例策略文件：
```js
{
  "resources": {
    "./app/checked.js": {
      "integrity": "sha384-SggXRQHwCG8g+DktYYzxkXRIkTiEYWBHqev0xnpCxYlqMBufKZHAHQM3/boDaI/0"
    }
  }
} 
```

## 基于进程的权限
Node.js权限模型是一种在执行过程中限制对特定资源的访问的机制。该 API 存在于一个标志后面，启用该标志 --experimental-permission 后，将限制对所有可用权限的访问。

`--experimental-permission` 可用权限由标志记录

当 启动 Node.js 时 `--experimental-permission` ，通过 `fs` 模块访问文件系统、生成进程、使用 `node:worker_threads` 、 本机插件和启用运行时检查器的能力将受到限制
```js
$ node --experimental-permission index.js
node:internal/modules/cjs/loader:171
  const result = internalModuleStat(filename);
                 ^

Error: Access to this API has been restricted
    at stat (node:internal/modules/cjs/loader:171:18)
    at Module._findPath (node:internal/modules/cjs/loader:627:16)
    at resolveMainPath (node:internal/modules/run_main:19:25)
    at Function.executeUserEntryPoint [as runMain] (node:internal/modules/run_main:76:24)
    at node:internal/main/run_main_module:23:47 {
  code: 'ERR_ACCESS_DENIED',
  permission: 'FileSystemRead',
  resource: '/home/user/index.js'
} 
```
允许访问生成进程和创建工作线程可以分别使用 `--allow-child-process` 和 `--allow-worker` 来完成。

要在使用权限模型时允许本机插件，请使用 `--allow-addons` 标志

### 运行时 API
通过 `--experimental-permission` 标志启用权限模型时， `process` 会向对象添加一个新属性 `permission` 。此属性包含一个函数：

在运行时检查权限的 API 调用 （ `permission.has()` ）

```js
process.permission.has('fs.write'); // true
process.permission.has('fs.write', '/home/rafaelgss/protected-folder'); // true

process.permission.has('fs.read'); // true
process.permission.has('fs.read', '/home/rafaelgss/protected-folder'); // false
```

### 文件系统权限
要允许访问文件系统，请使用 `--allow-fs-read` and `--allow-fs-write` 标志：
```js
$ node --experimental-permission --allow-fs-read=* --allow-fs-write=* index.js
Hello world!
(node:19836) ExperimentalWarning: Permission is an experimental feature
(Use `node --trace-warnings ...` to show where the warning was created)
```
这两个标志的有效参数为：
- `*` 分别允许所有 `FileSystemRead` 或 `FileSystemWrite` 操作
- 用逗号 （ `,` ） 分隔的路径，分别只允许匹配 `FileSystemRead` 或 `FileSystemWrite` 操作

例：
- `--allow-fs-read=*` - 它将允许所有 FileSystemRead 操作
- `--allow-fs-write=*` - 它将允许所有 FileSystemWrite 操作
- `--allow-fs-write=/tmp/` - 它将允许 FileSystemWrite 访问该 `/tmp/` 文件夹
- `--allow-fs-read=/tmp/` `--allow-fs-read=/home/.gitignore` - 它允许 FileSystemRead 访问 `/tmp/` 文件夹和 `/home/.gitignore` 路径

还支持通配符：
- `--allow-fs-read=/home/test*` 将允许对与通配符匹配的所有内容进行读取访问。例如： `/home/test/file1` 或 `/home/test2`
传递通配符 （ `*` ） 后，所有后续字符都将被忽略。例如： `/home/*.js` 将工作类似于 `/home/*`

### 权限模型约束
在使用此系统之前，您需要了解一些限制：
- 该模型不会继承到子节点进程或工作线程。
- 使用权限模型时，以下功能将受到限制：
- 无法使用 `--no-warnings` 标志
  - 本机模块
  - 子进程
  - 工作线程
  - 检查器协议
  - 文件系统访问

- 设置Node.js环境后，将初始化权限模型。但是，某些标志（如 `--env-file` or `--openssl-config` ）被设计为在环境初始化之前读取文件。因此，此类标志不受权限模型规则的约束。
- 当 Permission 模型已启用，会影响内置的 `crypto`、`https` 和 `tls` 模块。

