# Process
> 提供有关当前Node.js进程的信息并对其进行控制
```js
const process = require('node:process');
```
## 进程事件
该 `process` 对象是 `EventEmitter` de实例
### beforeExit
当 Node.js 清空其事件循环并且没有要安排的其他工作时，将发出 `'beforeExit'` 该事件。通常，当没有计划工作时，Node.js进程将退出，但在 `'beforeExit'` 事件中注册的侦听器可以进行异步调用，从而导致Node.js进程继续。

调用侦听器回调函数时，将传递 `process.exitCode` 的值作为唯一参数

对于导致显式终止的情况（例如调用 `process.exit()` 或未捕获的异常），不会发出该 `'beforeExit'` 事件。

除非打算安排额外的工作，否则不应将其 `'beforeExit'` 用作 `'exit'` 事件的替代方法。
```js
const process = require('node:process')

process.on('beforeExit', (code) => {
  console.log('进程 beforeExit 事件 code 为：', code)
})

process.on('exit', (code) => {
  console.log('进程 exit 事件 code 为：', code)
})

console.log('这条消息最先显示');

/**
 * 打印：
 * 这条消息最先显示
 * 进程 beforeExit 事件 code 为： 0
 * 进程 exit 事件 code 为： 0
 */
```

### exit
当Node.js进程由于以下任一原因即将退出时，将发出该 `'exit'` 事件：
- 显式调用 process.exit() 的方法;
- Node.js事件循环不再有任何其他工作要执行。
此时无法阻止事件循环退出，一旦所有 `'exit'` 侦听器都运行完毕，Node.js进程将终止
侦听器回调函数使用 `process.exitCode` 属性指定的退出代码或传递给方法的 `exitCode` `process.exit()` 参数进行调用
```js
const process = require('node:process');

process.on('exit', (code) => {
  console.log(`即将退出， code: ${code}`);
});
```
侦听器函数只能执行同步操作。调用 `'exit'` 事件侦听器后，Node.js进程将立即退出，从而导致放弃仍在事件循环中排队的任何其他工作。例如，在以下示例中，永远不会执行：
```js
const process = require('node:process');

process.on('exit', (code) => {
  setTimeout(() => {
    console.log('This will not run');
  }, 0);
});
```

### warning
每当Node.js发出进程警告时，就会发出该 `'warning'` 事件

`wanning` 事件有以下属性：
- `name`: 警告的名称。默认值： 'Warning'
- `message` 系统提供的警告说明。
- `stack` 对代码中发出警告的位置的堆栈跟踪

```js
const process = require('node:process')

process.on('warning', (warning) => {
  console.warn(warning.message); // Print the warning message
  console.warn(warning.name);    // Print the warning name
  console.warn(warning.stack);   // Print the stack trace
});

```
默认情况下，Node.js 会将进程警告打印到 `stderr` 。 `--no-warnings` 命令行选项可用于禁止显示默认控制台输出，但 `process` 该 `'warning'` 事件仍将由对象发出。

### worker
该 `'worker'` 事件在创建新线程后发出

### Signal events（信号事件）
当 Node.js 进程收到信号时，将发出信号事件。信号在线程上 `Worker` 不可用。

信号处理程序将接收信号的名称（ `'SIGINT'` 、 `'SIGTERM'` 等）作为第一个参数。

每个事件的名称将是信号的大写通用名称（例如 `'SIGINT'` `SIGINT` 信号）
```js
const process = require('node:process')

process.stdin.resume()

process.on('SIGINT', () => {
  console.log('收到 SIGINT。按 Control-D 退出');
})

process.on('SIGTERM', (signal) => {
  console.log('收到', signal);
})

```
- `'SIGUSR1'` 由Node.js保留以启动调试器。可以安装侦听器，但这样做可能会干扰调试器
- `'SIGTERM'` 并在 `'SIGINT'` 非 Windows 平台上具有默认处理程序，这些处理程序在使用代码 `128 + signal number` 退出之前重置终端模式。如果其中一个信号安装了侦听器，则其默认行为将被删除（Node.js将不再退出）
- `'SIGPIPE'` 默认情况下被忽略。它可以安装侦听器
- `'SIGHUP'` 在控制台窗口关闭时在 Windows 上生成，在各种类似条件下在其他平台上生成，它可以安装侦听器，但大约 10 秒后，Windows 将无条件终止Node.js侦听器。在非 Windows 平台上，默认 `SIGHUP` 行为是终止Node.js，但一旦安装了侦听器，其默认行为将被删除。
- `'SIGTERM'` 在 Windows 上不受支持，可以监听
- `'SIGINT'` 所有平台都支持 From the Terminal，通常可以使用 `Ctrl + C` 生成（尽管这可能是可配置的）。当启用终端原始模式并使用 `Ctrl + C` 时，不会生成它
- `'SIGBREAK'` 在 Windows 上按下 `Break + Ctrl` 时会传递此信息。在非Windows平台上，可以监听它，但无法发送或生成它。
- `'SIGWINCH'` 在调整控制台大小时交付。在 Windows 上，这只会在移动光标时写入控制台时发生，或者在原始模式下使用可读 tty 时发生。
- `SIGKILL'` 无法安装侦听器，它将无条件终止所有平台上的Node.js
- `'SIGSTOP'` 无法安装侦听器。
- `'SIGBUS'`, `'SIGFPE'`, `'SIGSEGV'`, and `'SIGILL'` 当不使用kill(2)人为引发时，本质上会使进程处于调用 JS 侦听器不安全的状态。这样做可能会导致进程停止响应。
- `0` 可以发送去测试一个进程的存在，如果进程存在，它就没有效果，但如果进程不存在，就会抛出错误。

Windows 不支持信号，因此没有与信号终止等效的功能，但 Node.js 提供了一些 `process.kill()`,  and `subprocess.kill()` 模拟
- 发送 `SIGINT` 、 `SIGTERM` 和 `SIGKILL` 将导致目标进程无条件终止，之后，子进程将报告该进程已通过信号终止。
- 发送信号 `0` 可以用作独立于平台的方式来测试进程的存在。
## process.abort()
该 `process.abort()` 方法使Node.js进程立即退出并生成核心文件

此功能在线程中 `Worker` 不可用。
## process.allowedNodeEnvironmentFlags
`process.allowedNodeEnvironmentFlags` 属性是 `NODE_OPTIONS` 环境变量中允许的特殊、只读标志集

`process.allowedNodeEnvironmentFlags` 扩展了 `Set`，但重写了 `Set.prototype.has` 以识别几种不同的可能的标志表示形式。 `process.allowedNodeEnvironmentFlags.has()` 在以下情况下将返回 `true`：
- 标志可以省略前导单破折号 (`-`) 或双破折号 (`--`)；例如，`inspect-brk` 代表 `--inspect-brk`，或 `r` 代表 `-r`
- 传递到 V8 的标志（如 `--v8-options` 中列出）可以替换一个或多个非前导破折号作为下划线，反之亦然；例如，`--perf_basic_prof`、`--perf-basic-prof`、`--perf_basic-prof` 等
- 标志可以包含一个或多个等于 （ `=` ） 字符;包括第一个等号之后和包括第一个等号在内的所有字符都将被忽略;例如， `--stack-trace-limit=100`
- `NODE_OPTIONS` 中必须允许使用标志

`process.allowedNodeEnvironmentFlags` 的 `add()`、`clear()` 和 `delete()` 方法不执行任何操作，并且会默默失败。

如果 Node.js 是在没有 `NODE_OPTIONS` 支持的情况下编译的（如 `process.config` 中所示），则 `process.allowedNodeEnvironmentFlags` 将包含允许的内容

## process.arch
`process.arch` 属性返回当前 Node.js 进程的 CPU 架构, 如 `'arm'` `'s390'`  `'s390x'` `'mips'` `'mipsel'` `'ppc'` `'ppc64'` `'riscv64'` `'ia32'` `'loong64'`  `'arm64'` `'x64'`

## process.argv
该 `process.argv` 属性返回一个数组，其中包含启动Node.js进程时传递的命令行参数。
- 第一个元素将是 `process.execPath` node 程序的完整路径
- 第二个元素是正在执行的 JavaScript 文件的路径，其余元素将是任何其他命令行参数。
```js
const { argv } = require('node:process');

// print process.argv
argv.forEach((val, index) => {
  console.log(`${index}: ${val}`);
});
```

启动Node.js流程：
```bash
node process-args.js one two=three four 
```
将生成输出：
```bash
0: C:\Program Files\nodejs\node.exe
1: C:\Users\keying\Desktop\app-docs\docs\server\nodejs\demo.js
2: one
3: two=three
4: four
```

## process.channel
判断 Node.js进程是使用 IPC 通道生成的，如果不存在 IPC 通道，则此属性为 `undefined`

## process.chdir(directory)
`process.chdir()` 方法更改 Node.js 进程的当前工作目录，如果失败（例如，`如果指定的目录不存在`），则抛出异常
```js
const { chdir, cwd } = require('node:process')

console.log('起始目录', cwd())

try {
  chdir('/tmp');
  console.log(`新目录: ${cwd()}`);
} catch (err) {
  console.error(`chdir: ${err}`);
}
```
## process.config
该 `process.config` 属性返回一个冻结 Object ，其中包含用于编译当前Node.js可执行文件的配置选项的 JavaScript 表示形式。这与运行 `./configure` 脚本时生成 `config.gypi` 的文件相同。

## process.connected
如果Node.js进程是使用 IPC 通道生成的, 则只要 IPC 通道已连接，该 `process.connected` 属性就会返回 `true` ，并在调用后 `process.disconnect()` 返回 `false`

一旦 `process.connected` ， `false` 就不能再使用 `process.send()` 通过 IPC 通道发送消息。

## process.cpuUsage([previousValue])
`previousValue` 调用 `process.cpuUsage()` 的上一个返回值

该 `process.cpuUsage()` 方法返回当前进程的用户和系统 CPU 时间使用情况，该对象具有属性 `user` 和 `system` ，其值为微秒值（百万分之一秒）。这些值分别测量在用户代码和系统代码中花费的时间，如果多个 CPU 内核正在执行此过程的工作，则最终可能会大于实际运行的时间。

上一个调用的结果 `process.cpuUsage()` 可以作为参数传递给函数，以获得差异读数
```js
const { cpuUsage } = require('node:process')

const startUsage = cpuUsage();
// { user: 38579, system: 6986 }

// 让 CPU 旋转 500 毫秒
const now = Date.now();
while (Date.now() - now < 500);

console.log(cpuUsage(startUsage));
// { user: 514883, system: 11226 }
```
## process.cwd()
返回Node.js进程的当前工作目录
```js
const { cwd } = require('node:process');

console.log(`当前目录: ${cwd()}`);
```
## process.debugPort
启用时Node.js调试器使用的端口
```js
const process = require('node:process');

process.debugPort = 5858;
```

## process.dlopen(module, filename[, flags])
- `flags` 默认值： `os.constants.dlopen.RTLD_LAZY`
该 `process.dlopen()` 方法允许动态加载共享对象。它主要用于 `require()` 加载 C++ 插件，除非在特殊情况下，否则不应直接使用。换句话说，除非有特定原因，例如自定义 dlopen 标志或从 ES 模块加载， `require()` 否则应该优先 `process.dlopen()` 于此。

该 `flags` 参数是一个整数，允许指定 `dlopen` 行为

调用 `process.dlopen()` 时的一个重要要求是必须传递 `module` 实例。然后可以通过 访问 C++ 插件导出的函数 `module.exports`

下面的示例演示如何加载名为 `local.node` 的 C++ 插件，用于导出函数 `foo` 。在调用返回之前，通过传递 `RTLD_NOW` 常量加载所有符号。在此示例中，假定常量可用
```js
const { dlopen } = require('node:process');
const { constants } = require('node:os');
const { join } = require('node:path');

const module = { exports: {} };
dlopen(module, join(__dirname, 'local.node'), constants.dlopen.RTLD_NOW);
module.exports.foo();
```
## process.emitWarning(warning[, options])

**第二种写法：process.emitWarning(warning[, type[, code]][, ctor])**
- `warning` | 发出的警告
- `options` | 选项
  - `type` 当警告是字符串时，类型是用于发出警告类型的名称。默认值：`"Warning"`。
  - `code` 发出的警告实例的唯一标识符
  - `ctor` 当 `warning` 是字符串时，`ctor` 是一个可选函数，用于限制生成的堆栈跟踪。默认值：`process.emitWarning`。
  - `detail` 要包含在错误中的其他文本

获取抛出警告中的信息
```js
const process = require('node:process');

process.on('warning', (warning) => {
  console.warn(warning.name);    // 'Warning'
  console.warn(warning.message); // 'Something happened!'
  console.warn(warning.code);    // 'MY_WARNING'
  console.warn(warning.stack);   // Stack trace
  console.warn(warning.detail);  // 'This is some additional information'
});
```

### 避免重复警告
最佳做法是，每个进程只应发出一次警告。为此，请将布尔 `emitWarning()` 值放在后面
```js
const { emitWarning } = require('node:process');

function emitMyWarning() {
  if (!emitMyWarning.warned) {
    emitMyWarning.warned = true;
    emitWarning('Only warn once!');
  }
}
emitMyWarning();
// 发出：（节点：56339）警告：仅警告一次！
emitMyWarning();
// 不发出任何信号
```

## process.env
该 `process.env` 属性返回一个包含用户环境的对象

此对象的示例如下所示：
```js
{
  TERM: 'xterm-256color',
  SHELL: '/usr/local/bin/bash',
  USER: 'maciej',
  PATH: '~/.bin/:/usr/bin:/bin:/usr/sbin:/sbin:/usr/local/bin',
  PWD: '/Users/maciej',
  EDITOR: 'vim',
  SHLVL: '1',
  HOME: '/Users/maciej',
  LOGNAME: 'maciej',
  _: '/usr/local/bin/node'
} 
```
可以修改此对象，但此类修改不会反映在Node.js进程之外，也不会（除非明确请求）反映到其他 `Worker` 线程。换言之，以下示例将不起作用：
```bash
node -e 'process.env.foo = "bar"' && echo $foo 
```

而以下将：
```js
const { env } = require('node:process');

env.foo = 'bar';
console.log(env.foo);
```
赋值 `process.env` 会隐式将值转换为字符串。此行为已弃用。当值不是字符串、数字或布尔值时，Node.js 的未来版本可能会引发错误
```js
const { env } = require('node:process');

env.test = null;
console.log(env.test);
// => 'null'
env.test = undefined;
console.log(env.test);
// => 'undefined'
```
用于 `delete` 从 `process.env` 中删除属性。
```js
const { env } = require('node:process');

env.TEST = 1;
delete env.TEST;
console.log(env.TEST);
// => undefined
```

在 `Windows` 操作系统上，环境变量不区分大小写
```js
const { env } = require('node:process');

env.TEST = 1;
console.log(env.test);
// => 1
```
除非在创建 `Worker` 实例时明确指定，否则每个 `Worker` 线程都有自己的 `process.env` 副本 ，基于其父线程 `process.env` 的 ，或指定为 `Worker` 构造函数 `env` 选项的任何内容。对 `process.env` 的更改在线程中 `Worker` 不可见，只有主线程才能进行对操作系统或本机加载项可见的更改。在 `Windows` 上， `process.env` 与主线程不同，on 实例 `Worker` 的副本以区分大小写的方式运行。

## process.execArgv
该 `process.execArgv` 属性返回在启动Node.js进程时传递的一组特定于Node.js的命令行选项。这些选项不会出现在 `process.argv` 属性返回的数组中，并且不包括Node.js可执行文件、脚本名称或脚本名称后面的任何选项。这些选项对于生成具有与父进程相同的执行环境的子进程非常有用。
```bash
node --icu-data-dir=./foo --require ./bar.js script.js --version
```
结果： `process.execArgv`
```js
["--icu-data-dir=./foo", "--require", "./bar.js"]
```
以及 `process.argv`
```js
['/usr/local/bin/node', 'script.js', '--version'] 
```
## process.execPath
该 `process.execPath` 属性返回启动Node.js进程的可执行文件的绝对路径名。符号链接（如果有）将得到解决。
```bash
C:\Program Files\nodejs\node.exe
```

## process.exit([code])
- `code` 退出代码。对于字符串类型，仅允许整数字符串（例如“1”）。默认值：`0`。
该 `process.exit()` 方法指示Node.js以退出状态同步 `code` 终止进程。如果 `code` 省略，则 exit 使用“成功”代码 `0` 或已设置的 `process.exitCode` 值。在调用所有 `'exit'` 事件侦听器之前，Node.js不会终止。
```js
const { exit } = require('node:process');

exit(1);
```

## process.exitCode
退出代码。对于字符串类型，只允许使用整数字符串（例如，“1”）。默认值： `undefined`

当进程正常退出或退出方式时，该数字将是进程退出代码，或者在未指定代码的情况下退出 `process.exit()` 

指定代码 将 `process.exit(code)` 覆盖 的任何先前设置 `process.exitCode` 值

## process.getegid()
该 `process.getegid()` 方法返回Node.js进程的数值有效组标识

## process.geteuid()
该 `process.geteuid()` 方法返回进程的数字有效用户标识

## process.getgid()
该 `process.getgid()` 方法返回进程的数字组标识

## process.getgroups()
方法返回一个包含补充组 ID 的数组。 POSIX 未指定是否包含有效组 ID，但 Node.js 确保始终如此。

## process.getuid()
该 `process.getuid()` 方法返回进程的数字用户标识。

## process.initgroups(user, extraGroup)
- `user` 用户名或数字标识符
- `extraGroup` 附加组名或数字标识符
该 `process.initgroups()` 方法读取 `/etc/group` 文件并初始化组访问列表，使用用户所属的所有组。这是一项特权操作，要求Node.js进程具有 `root` 访问权限或 `CAP_SETGID` 功能。

删除权限时要小心：
```js
const { getgroups, initgroups, setgid } = require('node:process');

console.log(getgroups());         // [ 0 ]
initgroups('nodeuser', 1000);     // switch user
console.log(getgroups());         // [ 27, 30, 46, 1000, 0 ]
setgid(1000);                     // drop root gid
console.log(getgroups());         // [ 27, 30, 46, 1000 ]
```
## process.kill(pid[, signal])
- `pid` 进程ID
- `signal`  要发送的信号，可以是字符串或数字。默认值: `'SIGTERM'`
`process.kill()` 方法将信号发送到由 `pid` 标识的进程。

信号名称是字符串，例如 `“SIGINT”` 或 `“SIGHUP”`

## process.memoryUsage()
返回一个对象，该对象描述以字节为单位的 Node.js 进程的内存使用情况。
```js
const { memoryUsage } = require('node:process');

console.log(memoryUsage());
// Prints:
// {
//  rss: 4935680,
//  heapTotal: 1826816,
//  heapUsed: 650472,
//  external: 49879,
//  arrayBuffers: 9386
// }
```
- `heapTotal` 和 `heapUsed` 指的是 V8 的内存使用情况。
- `external` 指的是与 V8 管理的 JavaScript 对象绑定的 C++ 对象的内存使用情况
- `rss`（驻留集大小）是进程在主内存设备（即总分配内存的子集）中占用的空间量，包括所有 C++ 和 JavaScript 对象和代码。
- `arrayBuffers` 指的是为 `ArrayBuffers` 和 `SharedArrayBuffers` 分配的内存，包括所有 Node.js Buffers。这也包含在外部值中, 当 Node.js 用作嵌入式库时，该值可能为 `0`，因为在这种情况下可能无法跟踪 `ArrayBuffer` 的分配。

使用 `Worker` 线程时， `rss` 将为对整个进程有效的值，而其他字段将仅引用当前线程。

该 `process.memoryUsage()` 方法循环访问每个页面以收集有关内存使用情况的信息，根据程序内存分配，这些信息可能会很慢

## process.nextTick(callback[, ...args])
- `callback` 回调函数
- `...args` 调用回调时要传递的附加参数
`process.nextTick()` 将 `callback` 添加到“下一个任务队列”。在 JavaScript 堆栈上的当前操作运行完成之后且在允许事件循环继续之前，此队列将完全排空，如果要递归调用 `process.nextTick()`，则可能会创建无限循环
```js
const process = require('node:process');
console.log('start')

process.nextTick(() => {
  console.log('nextTick callback');
})

console.log('end');
/**
 * 打印结果：
 * start
 * end
 * nextTick callback
 */
```
## 何时使用 queueMicrotask() vs process.nextTick()
queueMicrotask：微任务队列，异步执行，在微任务之前执行
该 `queueMicrotask()` API 是一种替代方案 `process.nextTick()` ，它还使用相同的微任务队列来延迟函数的执行，该队列用于执行已解决承诺的 then、catch 和 finally 处理程序

在Node.js内，每次 “下一个任务队列” 被清空时，微任务队列都会立即被清空。

在简单方案中，`queueMicrotask()` 可以直接替代 `process.nextTick()`
```js
const { nextTick } = require('node:process');

queueMicrotask(() => console.log('1'));
Promise.resolve().then(() => console.log('2'))
nextTick(() => console.log('3'))

// 打印：3, 1, 2
```

从下一个任务队列和微任务队列中引发的错误处理方式略有不同。在排队的微任务回调中引发的错误应尽可能在排队的回调中处理。如果不是， `process.on('uncaughtException')` 则可以使用事件处理程序来捕获和处理错误。

如有疑问，除非需要特定 `process.nextTick()` 功能，否则请使用 `queueMicrotask()` .
## process.permission
此 API 可通过 --experimental-permission 标志设置

process.permission 是一个对象，其方法用于管理当前进程的权限。权限模型中提供了文档属性

## process.permission.has(scope[, reference])
检查进程是否具有文件系统访问权限

可用的范围包括：
- `fs` - 所有文件系统
- `fs.read` - 文件系统读取操作
- `fs.write` - 文件系统写入操作
- `child` - 子进程生成操作
- `worker` - 工作线程生成操作
```js
// 检查进程是否有权限读取README文件
process.permission.has('fs.read', './README.md');

// 判断进程是否有读权限操作
process.permission.has('fs.read'); 
```

## process.pid
该 `process.pid` 属性返回进程的 `PID`。
```js
const { pid } = require('node:process');
console.log(pid)
```

## process.platform
该 `process.platform` 属性返回一个字符串，该字符串标识为其编译Node.js二进制文件的操作系统平台。

目前可能的值为：
- `aix`
- `'darwin'`
- `'freebsd'`
- `'linux'`
- `'openbsd'`
- `'sunos'`
- `'win32'`
如果Node.js是在 Android 操作系统上构建的，则也可能返回该值 `'android'` 。但是，Node.js 中的 Android 支持是实验性的

## process.ppid
该 `process.ppid` 属性返回当前进程的父进程的 `PID`。
```js
const { ppid } = require('node:process');

console.log(`父进程的 pid 是：${ppid}`);
```
## process.release
该 `process.release` 属性返回与当前版本相关的 `Object` 包含元数据，包括源 tarball 和仅标头 tarball 的 URL。
process.release 包含以下属性: 
- `name` 一个永远是 `'node'` 的值。
- `sourceUrl` 指向包含当前版本源代码 `.tar.gz` 的文件的绝对 URL。
- `headersUrl` 指向仅包含当前版本的源头文件 `.tar.gz` 的文件的绝对 URL。此文件比完整的源文件小得多，可用于编译Node.js本机附加组件
- `libUrl` | 指向与当前版本的体系结构和版本匹配 `node.lib` 的文件的绝对 URL。此文件用于编译Node.js本机附加组件。此属性仅存在于 Node.js 的 Windows 版本中，在所有其他平台上都将缺失
- `lts` | 标识此版本的 LTS 标签的字符串标签。此属性仅适用于 LTS 版本，并且适用于 `undefined` 所有其他版本类型，包括当前版本。有效值包括 LTS 版本代码名称（包括不再支持的代码名称）。
  - `'Fermium'` 对于从 14.15.0 开始的 14.x LTS 
  - `'Gallium'` 对于从 16.13.0 开始的 16.x LTS 
  - `'Hydrogen'` 对于从 18.12.0 开始的 18.x LTS 

```js
{
  name: 'node',
  lts: 'Hydrogen',
  sourceUrl: 'https://nodejs.org/download/release/v18.14.0/node-v18.14.0.tar.gz',
  headersUrl: 'https://nodejs.org/download/release/v18.14.0/node-v18.14.0-headers.tar.gz',
  libUrl: 'https://nodejs.org/download/release/v18.14.0/win-x64/node.lib'
}
```
在源代码树的非发布版本的自定义生成中，可能只存在该 `name` 属性。不应依赖其他属性的存在。

## process.report
`process.report` 是一个对象，其方法用于生成当前进程的诊断报告
### process.report.compact
以紧凑的单行 JSON 格式编写报告，与为人类使用而设计的默认多行格式相比，日志处理系统更容易使用

## process.resourceUsage()
返回： 当前进程的资源使用情况。所有这些值都来自返回 uv_rusage_t 结构的 uv_getrusage 调用

## process.send(message[, sendHandle[, options]][, callback])
- `message` | 要发送的消息
- `sendHandle` | 要发送的句柄
- `options` | 选项
 - `keepOpen` 传递 的 `net.Socket` 实例时可以使用的值。当 `true` 时，套接字在发送过程中保持打开状态。默认值： `false`
如果使用 IPC 通道生成Node.js，则该 `process.send()` 方法可用于向父进程发送消息。消息将作为父 `ChildProcess` 对象上 `'message'` 的事件接收

如果 Node.js 不是使用 IPC 通道生成的， `process.send` 则为 `undefined`。

消息经过序列化和解析。生成的消息可能与最初发送的消息不同

## process.setegid(id)
- `id` | 组名称或 ID
该 `process.setegid()` 方法设置进程的有效组标识

## process.stderr
`process.stderr` 属性返回连接到 `stderr` (fd `2`) 的流。它是一个 `net.Socket` （这是一个双工流），除非 fd `2` 引用一个文件，在这种情况下它是一个可写流。

`process.stderr` 与其他 Node.js 流有很多重要的不同之处
## process.stdin
该 `process.stdin` 属性返回连接到 `stdin` （fd `0` ） 的流。它是一个 `net.Socket` （双工流），除非 fd `0` 引用一个文件，在这种情况下，它是一个可读流

## process.title
该 `process.title` 属性返回当前进程标题（即返回 `ps` 的当前值）。分配一个新值以 `process.title` 修改 的 `ps` 当前值
## process.uptime()
返回当前Node.js进程运行的秒数, 返回值包括几分之一秒。用于 Math.floor() 获取整秒
## process.version
该 process.version 属性包含Node.js版本字符串。
## process.versions
该 `process.versions` 属性返回一个对象，其中列出了 Node.js 的版本字符串及其依赖项

将生成类似于以下内容的对象：
```js
{
  node: '18.14.0',
  v8: '10.2.154.23-node.22',
  uv: '1.44.2',
  zlib: '1.2.13',
  brotli: '1.0.9',
  ares: '1.18.1',
  modules: '108',
  nghttp2: '1.51.0',
  napi: '8',
  llhttp: '6.0.10',
  uvwasi: '0.0.14',
  acorn: '8.8.1',
  simdutf: '3.1.0',
  undici: '5.14.0',
  openssl: '3.0.7+quic',
  cldr: '42.0',
  icu: '72.1',
  tz: '2022g',
  unicode: '15.0',
  ngtcp2: '0.8.1',
  nghttp3: '0.7.0'
}
```

## Exit codes (退出代码)
当没有更多异步操作挂起时，Node.js通常会退出并显示 0 状态代码。在其他情况下使用以下状态代码：
- 1 未捕获的致命异常：存在未捕获的异常，并且未由域或“uncaughtException”事件处理程序处理
- 2：未使用（由 Bash 保留用于内置误用）
- 3 内部 JavaScript 解析错误：Node.js 引导过程中内部的 JavaScript 源代码导致了解析错误。这种情况极为罕见，通常只会在 Node.js 本身的开发过程中发生。
- 4 内部 JavaScript 评估失败：Node.js 引导过程中的内部 JavaScript 源代码在评估时无法返回函数值。这种情况极为罕见，通常只能在Node.js本身的发育过程中发生。
- 5 致命错误：V8 中存在致命且不可恢复的错误。通常，一条带有前缀 FATAL ERROR 的消息将打印到 stderr
- 6 非函数内部异常处理程序：存在未捕获的异常，但内部致命异常处理程序函数不知何故设置为非函数，无法调用。
更多查看 [nodejs官网](https://nodejs.org/docs/latest/api/process.html)
