# Query string
提供了用于解析和格式化 URL 查询字符串的实用程序。可以使用以下方式访问它：
```js
const querystring = require('node:querystring'); 
```
`querystring` 比标准化 API 性能更高，但不是标准化 API。 在性能不重要或需要与浏览器代码兼容时使用。

## querystring.decode()
该 `querystring.decode()` 函数是 `querystring.parse()` 别名

## querystring.encode()
该 `querystring.encode()` 函数是 `querystring.stringify()` 别名

## querystring.escape(str)
该 `querystring.escape()` 方法以针对 URL 查询字符串的特定要求进行优化的方式对给定 `str` 对象执行 URL 百分比编码

该 `querystring.escape()` 方法由使用 `querystring.stringify()` ，通常不期望直接使用。导出它主要是为了允许应用程序代码在必要时通过分配给 `querystring.escape` 替代函数来提供替换百分比编码实现

## querystring.parse(str[, sep[, eq[, options]]])
- `str` | 要分析的 URL 查询字符串
- `sep` | 用于分隔查询字符串中的键和值对的子字符串。默认值： '&' 
- `eq` | 用于分隔查询字符串中的键和值的子字符串。默认值： '='
- `options`|   
  - `decodeURIComponent` 解码查询字符串中的百分比编码字符时要使用的函数。默认值： `querystring.unescape()`
  - `maxKeys` 指定要分析的最大键数。指定 0 以删除键计数限制。默认值： `1000` 

该 `querystring.parse()` 方法将 URL 查询字符串 （ `str` ） 分析为键和值对的集合

例如，查询字符串 `'foo=bar&abc=xyz&abc=123'` 被解析为：
```js
{
  "foo": "bar",
  "abc": ["xyz", "123"]
} 
```

该 `querystring.parse()` 方法返回的对象不是从 JavaScript 继承的原型 `Object` 。这意味着 `obj.toString()` 、 `obj.hasOwnProperty()` 等典型 `Object` 方法未定义，并且不起作用

默认情况下，将查询字符串中的百分比编码字符使用 `UTF-8` 编码。如果使用替代字符编码，则需要指定替代 `decodeURIComponent` 选项：
```js
querystring.parse(
  'w=%D6%D0%CE%C4&foo=bar', 
  null, 
  null,
  { 
    decodeURIComponent: gbkDecodeURIComponent 
  }
); 
```

## querystring.stringify(obj[, sep[, eq[, options]]])
- `obj` | 要序列化为 URL 查询字符串的对象
- `sep` | 用于分隔查询字符串中的键和值对的子字符串。默认值： '&'
- `eq` | 用于分隔查询字符串中的键和值的子字符串。默认值： '=' 
- `options` |
  - `encodeURIComponent` 在查询字符串中将 URL 不安全字符转换为百分比编码时要使用的函数。默认值： `querystring.escape()`

它序列化传入 obj 的以下类型的值： `<string>` | `<number>` | `<bigint>` | `<boolean>` | `<string[]>` | `<number[]>` | `<bigint[]>` | `<boolean[]>` 必须是有限的。任何其他输入值将被强制为空字符串
```js
querystring.stringify({ foo: 'bar', baz: ['qux', 'quux'], corge: '' });
// Returns 'foo=bar&baz=qux&baz=quux&corge='

querystring.stringify({ foo: 'bar', baz: 'qux' }, ';', ':');
// Returns 'foo:bar;baz:qux'
```

默认情况下，查询字符串中需要百分比编码的字符将编码为 UTF-8。如果需要替代编码，则需要指定替代 `encodeURIComponent` 选项：
```js
querystring.stringify({ w: '中文', foo: 'bar' }, null, null,
                      { encodeURIComponent: gbkEncodeURIComponent }); 
```

## querystring.unescape(str)
该 `querystring.unescape()` 方法对给定 `str` 的 URL 百分比编码字符执行解码

该 `querystring.unescape()` 方法由使用 `querystring.parse()` ，通常不期望直接使用。导出它主要是为了允许应用程序代码在必要时通过分配给 `querystring.unescape` 替代函数来提供替换解码实现。

默认情况下，该 `querystring.unescape()` 方法将尝试使用 JavaScript 内置 `decodeURIComponent()` 方法进行解码。如果失败，将使用更安全的等效项，该等效项不会抛出格式错误的 URL。