# Timers
该 `timer` 模块公开了一个全局 API，用于调度函数在未来某个时间段内调用。由于计时器函数是全局函数，因此无需调用即可
 `require('node:timers')` 使用该 API。
## Immediate
此对象在内部创建并从 返回 `setImmediate()`。可将其传递 `clearImmediate()` 给以取消计划的操作。

默认情况下，当安排了即时事件时，只要即时事件处于活动状态，Node.js 事件循环就会继续运行。`Immediate` 返回的对象 `setImmediate()` 导​​出 `immediate.ref()` 和 `immediate.unref()` 函数，可用于控制此默认行为。
### immediate.hasRef()  
如果为真，该 `Immediate` 对象将保持 Node.js 事件循环处于活动状态。
### immediate.ref()
调用时，要求只要处于 活动状态，Node.js 事件循环就不会 `Immediate` 退出。多次调用 `immediate.ref()` 将不起作用。

默认情况下，所有 `Immediate` 对象都是“被引用的”，因此通常不需要调用，`immediate.ref()` 除非 `immediate.unref()` 之前已经调用过。
### immediate.unref()
调用时，活动 `Immediate` 对象将不需要 Node.js 事件循环保持活动状态。如果没有其他活动保持事件循环运行，则进程可能会在 `Immediate` 调用对象的回调之前退出。`immediate.unref()` 多次调用不会产生任何效果。

## Timeout
`setTimeout()` 此对象在内部创建并从和 返回 `setInterval()`。可以将其传递给 `clearTimeout()` 或 `clearInterval()` 以取消计划的操作。
### timeout.refresh()
将计时器的开始时间设置为当前时间，并重新安排计时器以在之前指定的持续时间内调用其回调（该持续时间已调整为当前时间）。这对于在不分配新 JavaScript 对象的情况下刷新计时器非常有用。

在已经调用其回调的计时器上使用此功能将重新激活该计时器。

## 调度计时器
Node.js 中的计时器是一种内部构造，它会在一段时间后调用给定函数。计时器函数的调用时间取决于创建计时器的方法以及 Node.js 事件循环正在执行的其他工作。

### setImmediate(callback[, ...args])
- `callback` | 此 Node.js事件循环结束时调用的函数
- `...args` | 调用时传递的可选参数callback。
- 返回：`<Immediate>` 用于 `clearImmediate()`

`callback` 安排I/O 事件后回调的“立即”执行。

当多次调用时 `setImmediate()`，`callback` 函数将按照创建顺序排队等待执行。整个回调队列在每次事件循环迭代中都会被处理。如果即时计时器在正在执行的回调中排队，则该计时器直到下一次事件循环迭代才会被触发。

如果 `callback` 不是一个函数，则抛出 `TypeError`。

### setInterval(callback[, delay[, ...args]])
- `callback` | 计时器到时调用的函数。
- `delay` | 调用之前等待的毫秒数 `callback。``默认值： 1`。
- `...args` | 调用时传递的可选参数 `callback。`
- 返回：`<Timeout>` 用于 `clearInterval()`

`callback` 安排每 `delay` 毫秒重复执行。

当 `delay` 大于 `2147483647` 或小于 `1`，`delay` 将设置为 `1`。非整数延迟将被截断为整数。

### setTimeout(callback[, delay[, ...args]])
- `callback` | 计时器到时调用的函数。
- `delay` | 调用之前等待的毫秒数 `callback。``默认值： 1`。
- `...args` | 调用时传递的可选参数 `callback。`
- 返回：`<Timeout>` 用于 `clearTimeout()`

`callback` 安排几毫秒后执行一次性操作 `delay`.

可能 `callback` 不会在几毫秒内被调用 `delay`。Node.js 不保证回调的确切触发时间，也不保证其顺序。回调将尽可能接近指定的时间被调用。

## 取消计时器
`setImmediate()`、`setInterval()` 和方法 `setTimeout()` 分别返回代表已安排的计时器的对象。这些方法可用于取消计时器并阻止其触发。
### clearImmediate(immediate)
取消 `Immediate` 由 `setImmediate()` 创建的对象。

### clearInterval(timeout)
取消 `Timeout` 由 `setInterval()` 创建的对象。

### clearTimeout(timeout)
取消 `Timeout` 由 `setTimeout()` 创建的对象。

## 计时器 Promises API
API `timers/promises` 提供了一组可返回Promise对象的替代计时器函数。可通过 访问 API `require('node:timers/promises')`。
```js
const {
  setTimeout,
  setImmediate,
  setInterval,
} = require('node:timers/promises');
```
### timersPromises.setTimeout([delay[, value[, options]]])
- `delay` | 履行承诺前需等待的毫秒数。`默认值： 1`。
- `value` | 实现承诺的值。
- `options`:
  - `ref` | 设置为 `false`，表示计划任务Timeout 不需要 Node.js 事件循环保持活动状态。` 默认值： true`。
  - `signal` | 一个可选项 `AbortSignal`，可用于取消预定的 `Timeout。`






































