# WebAssembly 系统接口 (WASI)
该 `node:wasi` 模块目前不提供某些 WASI 运行时提供的全面文件系统安全属性。未来可能会或可能不会实现对安全文件系统沙盒的全面支持。同时，不要依赖它来运行不受信任的代码。

WASI API 提供了 [WebAssembly](https://wasi.dev/) 系统接口 规范的实现。WASI 允许 WebAssembly 应用程序通过一组类似 POSIX 的函数访问底层操作系统。

## WASI
该类 `WASI` 提供 WASI 系统调用 API 和其他便捷方法，用于处理基于 WASI 的应用程序。每个WASI实例代表一个不同的环境

## new WASI([options])
- `options`
  - `args` | WebAssembly 应用程序将视为命令行参数的字符串数组。第一个参数是 WASI 命令本身的虚拟路径。`默认值： []`。
  - `env` | `process.env` 与WebAssembly 应用程序将视为其环境的对象类似的对象。`默认值： {}`。
  - `preopens` | 此对象表示 WebAssembly 应用程序的本地目录结构。的字符串键 `preopens` 被视为文件系统内的目录。中的对应值 `preopens` 是主机上这些目录的实际路径。
  - `returnOnExit` | 默认情况下，当 WASI 应用程序调用时 `__wasi_proc_exit()` `wasi.start()` 将返回指定的退出代码，而不是终止进程。将此选项设置为 false将导致 Node.js 进程以指定的退出代码退出。 `默认值： true`。
  - `stdin` | WebAssembly 应用程序中用作标准输入的文件描述符。`默认值： 0`。
  - `stdout` | WebAssembly 应用程序中用作标准输出的文件描述符。`默认值： 1`。
  - `stderr` | WebAssembly 应用程序中用作标准错误的文件描述符。`默认值： 2`。
  - `version` | 请求的 WASI 版本。目前仅支持unstable和版本preview1。此选项为必选。
### wasi.getImportObject()
`WebAssembly.instantiate()` 如果除了 WASI 提供的导入之外不需要其他 WASM 导入，则返回可以传递给的导入对象。

如果版本unstable被传递到构造函数它将返回：
```js
{ wasi_unstable: wasi.wasiImport }
```
如果将版本 `preview1` 传递到构造函数或者未指定版本，它将返回：
```js
{ wasi_snapshot_preview1: wasi.wasiImport }
```
### wasi.start(instance)
尝试通过调用其导出来开始执行 `instanceWASI` 命令 `_start()`。如果 `instance` 不包含 `_start()` 导出，或者 `instance` 包含 `_initialize()` 导出，则会引发异常。

`start()` 要求 `instance` 导出 `WebAssembly.Memory` 名为 的 `memory`。如果 `instance` 没有 `memory` 导出，则会引发异常。

如果 `start()` 调用多次，则会引发异常。
### wasi.initialize(instance)
如果存在，则尝试 `instance` 通过调用其导出来初始化为 WASI 反应器 。如果包含 导出，则抛出异常。`_initialize()instance_start()`

`initialize()` 要求 `instance` 导出WebAssembly.Memory名为 的 `memory`。如果 `instance` 没有 `memory`导出，则会引发异常。

如果 `initialize()` 调用多次，则会引发异常。

### wasi.wasiImport
`wasiImport` 是实现 WASI 系统调用 API 的对象。此对象应 `wasi_snapshot_preview1` 在实例化期间作为导入传递 **WebAssembly.Instance**。

