# 开发中间件
中间件函数是可以访问请求对象 (`req`)、响应对象(`res`) 和 `next` 应用程序的请求-响应周期中的函数的函数。该next函数是 Express 路由器中的一个函数，当被调用时，它会执行当前中间件的后续中间件。

## 示例
### 中间件函数 myLogger
以下是名为 “myLogger” 的中间件函数的简单示例。当应用程序的请求通过此函数时，它只会打印“LOGGED”。中间件函数被分配给名为的变量 myLogger。
```js
const myLogger = (req, res, next) => {
  console.log('LOGGED');
  next();
};
```
`注意上面对 的调用 next()。调用此函数会调用应用中的下一个中间件函数。该next()函数不是 Node.js 或 Express API 的一部分，而是传递给中间件函数的第三个参数。该next()函数可以命名为任何名称，但按照惯例，它始终命名为“next”。为避免混淆，请始终使用此惯例。`

要加载中间件函数，请调用 `app.use()` 并指定中间件函数。例如，以下代码myLogger在路由到根路径 (/) 之前加载中间件函数。
```js
var express = require('express')
var app = express()

var myLogger = function (req, res, next) {
  console.log('LOGGED')
  next()
}

app.use(myLogger)

app.get('/', function (req, res) {
  res.send('Hello World!')
})

app.listen(3000)
```

## 中间件函数validateCookies
创建一个中间件函数来验证传入的 cookie，如果 cookie 无效则发送 400 响应。

这是一个使用外部异步服务验证 cookie 的示例函数
```js
async function cookieValidator (cookies) {
  try {
    await externallyValidateCookie(cookies.testCookie)
  } catch {
    throw new Error('Invalid cookies')
  }
}
```
使用 `cookie-parser` 中间件解析对象传入的 cookie, `validateCookies` 中间件返回一个 `Promise`，一旦被拒绝，将自动触发我们的错误处理程序。
```js
var express = require('express')
var cookieParser = require('cookie-parser')
var cookieValidator = require('./cookieValidator')

var app = express()

async function validateCookies (req, res, next) {
  await cookieValidator(req.cookies)
  next()
}

app.use(cookieParser())

app.use(validateCookies)

// error handler
app.use(function (err, req, res, next) {
  res.status(400).send(err.message)
})

app.listen(3000)
```

## 可配置的中间件
如果您需要中间件可配置，请导出一个接受选项对象或其他参数的函数，然后根据输入参数返回中间件实现。

`my-middleware.js`
```js
module.exports = (options) => {
  return (req, res, next) => {
    // do something
    next()
  }
}
```
按如下所示使用中间件:
```js
var mw = require('./my-middleware.js')

app.use(mw({ option1: '1', option2: '2' }))
```


